Красна девица
Сидит в темнице,
А коса на улице.
(Морковь)

Я по дереву стучу, червячка добыть хочу,
Хоть и скрылся под корой -
Все равно он будет мой!
(Дятел)

Бьют его рукой и палкой -
Никому его не жалко.
А за что беднягу бьют?
А за то, что он надут.
(Мяч)

Наклонилась над рекой -
Уговор у них такой:
Обменяет ей река
Окунька на червяка.
(Удочка)

Очень быстрых два коня
По снегам несут меня -
Через луг к березке,
Тянут две полоски.
(Лыжи)

Посмотрите, дом стоит, до краев водой налит, 
Без окошек, но не мрачный, 
С четырех сторон прозрачный. 
В этом домике жильцы - все умелые пловцы. 
(Аквариум) 

